# VK DROPDOWN

Тестовое задание для VK

## Демо

https://vk-dropdown-demo.herokuapp.com/

\*При наведении на элемент в дропдауне появляется title в котором содержится доменное имя. Первикс (local) указывает на то, что данные взяты из локальной базы пользователей, хранящейся в браузере. При этом локальный поиск не включает поиск по домену. 

## Структура проекта

### /client

В папке `client/src` находятся основные файлы для клиентской части - скрипты и стили. При помощи gulp скрипта они собираются в один js файл и один css файл, в обоих случаях создаются минифицированые версии. Помимо сборки в директорию `/dist` скрипт копирует бандлы на сервер в папку `server/public`

`client/src/js/dropdown.js` - Содержит всю логику работы выпадающего списка, включая манипуляию данными. Подразумевается, что в компонент передаются источники данных, с которыми компонент может взаимодействовать.

`client/src/js/app.js` - В данном файле инициализируется демо-приложение, которое добавляет на страницу нескольок списков с разными настройками.

`client/src/js/search.js` `client/src/js/keymap.js` `client/src/js/translit.js` - Отвечают за логику поиска с учетом неправильных раскладок, кроме того в `search.js` содержится источник данных (Функция, возвращающая Promise), который используется для запроса на сервер.

`client/src/js/set-frontend-users.js` - Записывает первую 1000 пользователей в локальное хранилище браузера.

### /server

В данной папке проинциализиравно Express.js приложение.

В `/server/routes/users.js` находится ендпоинт для поиска.

В `/server/core` находятся файлы, аналогичные тому, что есть на клиенте для поиска с учетом неправильных раскладок, в данном варианте идет поиск по домену

## Идеи по доработке

Есть некоторые детали реализации, которые можно реализовать, но которые не были указаны в задаче и требуют времени. При необходимости могу сделать.

1. Подсветка поисковой фразы в результатах поиска.
2. Кастомный скроллбар.
3. Улучшеная логика сортироки резултатов поиска на бекенде - выставление весов не только на основании призка "изначальный текст / транслит / измененная раскладка", но и на основании поля по которому искали. Разбиение поискового запроса по словам, выставление весов. (Тут уже желательно иметь БД и полнотекстовый поиск)
4. Добавить debounce для запросов на сервер.